# Streamlit приложение для анализа температурных данных и мониторинг текущей температуры через OpenWeatherMap API

Приложение позволяет загрузить свой датасет с историческими данными о температуре, выбрать интересующий город из
выпадающего списка, и провести анализ температуры с выводом графиков на экран.

Анализ может быть проведён параллельно и последовательно с помощью переключения чекбокса.

С помощью OpenWeatherMap API, пользователь может получить текущую температуру в выбранном городе и сравнить её с
историческими данными.

### 1. Анализ временных рядов

В файле [analyzator.py](./analyzer.py) реализован код для:

- Вычисления **скользящего среднего** температуры с окном в 30 дней для сглаживания краткосрочных колебаний.
- Рассчёт средней температуры и стандартного отклонения для каждого сезона в каждом городе.
- Выявления аномалий, где температура выходит за пределы $ \text{среднее} \pm 2\sigma $.
- Реализовано две функции для анализа датасета: последовательная и параллельная.

### 2. Мониторинг текущей температуры

В файле [app.py](./app.py) реализован код для:

- Выполнения запроса к OpenWeatherMap API для получения текущей температуры в городе. Для этого необходимо ввести в поле
  ввода корректный API Key.
- Запрос к OpenWeatherMap API выполняется синхронно, так как приложение делает один запрос для одного города, смысла в
  асинхронности нет.
- С ответом на запрос выводится информация о текущей температуре в городе и является ли это температура аномальной.

### 3. Создание приложения на Streamlit

В файле [app.py](./app.py) реализован весь интерфейс на Streamlit:

- Поле для загрузки csv-файла. Вывод 5 первых строк датасета.
- SelectBox для выбора города.
- Чекбокс для выбора параллельности анализа данных.
- Кнопка для анализа данных.
- Графики со статистикой температур.
- Поле ввода API Key.